حسنًا، لقد أمضيت أسابيع، وربما شهورًا، في دراسة البيانات وحان الوقت للإبلاغ عن النتائج التي توصلت إليها. تمت الإجابة على الأسئلة، وتشعر بالرضا عن القصة. كيف ستتحدث إلى جمهورك حتى يغادروا بالرسالة المقصودة؟ في هذا الفيديو، تعرف على كيفية تقديم النتائج بطريقة تجذب انتباه جمهورك وتحافظ على انتباهه. قد يبدو تقديم عروض تقديمية تعتمد على البيانات أمرًا سهلاً، ولكن هناك بعض العوامل المهمة التي يجب تذكرها عند نقل رسالتك بدقة. تأكد من أن المخططات والرسوم البيانية ليست صغيرة جدًا ومُصنَّفة بوضوح، واستخدم البيانات فقط كدليل داعم، وشارك نقطة واحدة فقط من كل مخطط أو رسم بياني، وقم بإزالة البيانات التي لا تدعم الرسالة الرئيسية. هل سبق لك أن حضرت عرضًا تقديميًا وكانت المعلومات المقدمة صعبة القراءة أو الفهم؟ على الرغم من أن هذا قد يبدو واضحًا، إلا أنه يمكن تجاهل المخططات والتسميات الصغيرة بسهولة. تأكد من اختبار التصورات من خلال الجلوس على مسافات مختلفة، على غرار جمهورك، وإذا تعذر رؤية البيانات بوضوح، فربما ينبغي النظر في إعادة التصميم. عند إعداد التقرير، قد تشعر أن الطريقة الوحيدة لشرح النتائج هي تعبئة الشرائح بالبيانات. على الرغم من أن هذا قد يبدو معقولًا كمحلل بيانات، إلا أن جمهورك ربما لن يقدر تعقيدات البيانات وسيشاهد فقط كومة من الأرقام. لحل هذه المشكلة، ابدأ بتكوين الرسائل الرئيسية التي يجب نقلها إلى الجمهور وبناء القصة حول هذه الرسائل. بعد تشكيل المخطط التفصيلي، ارجع وأدخل البيانات لدعم النتائج التي توصلت إليها. من خلال عدم الاعتماد بشكل كبير على البيانات واستخدام هذه الطريقة لإنشاء العرض التقديمي، ستقوم بإنشاء قصة جذابة ومثيرة للاهتمام لجمهورك. إن تقديم بياناتك باستخدام المخططات والرسوم البيانية هو أفضل طريقة لتوصيل رسالتك، ومع ذلك، إذا كنت تقدم الكثير من المعلومات، فقد يكون ذلك مربكًا. على سبيل المثال، بالنظر إلى هذا المخطط الدائري، هل يمكنك فك شفرة الرسالة الرئيسية وما الذي يحاول مقدم العرض نقله؟ في المثال، يحتوي المخطط على الكثير من المعلومات بحيث يصعب تحديد النقطة التي يحاول مقدم العرض توضيحها والتركيز الذي يجب أن يكون عليه الجمهور. من خلال التمسك بفكرة واحدة وعدم تلخيص نقاط متعددة في تصور واحد، يمكنك نقل الفكرة بدقة إلى الجمهور وتجنب أي ارتباك. يمكن لمحللي البيانات قضاء أشهر في البحث عن البيانات، ومع ذلك، فإن بعض العناصر التي تبدو مثيرة للاهتمام للمحلل قد لا تكون ذات صلة بالمشروع. قد تؤدي محاولة شرح كل التفاصيل الصغيرة لجمهورك وعدم التعرف على البيانات غير ذات الصلة إلى إتلاف الرسالة الرئيسية. من خلال إزالة هذه البيانات غير الضرورية وتسليط الضوء فقط على نقاط البيانات التي تدعم أفكارك الرئيسية، ستبقي العرض التقديمي واضحًا وموجزًا. في هذا الفيديو، تعلمنا كيفية إنشاء عرض تقديمي يعتمد على البيانات من شأنه الحفاظ على تفاعل الجمهور وكيفية تقديم رسالة واضحة وموجزة.